---
layout: post
title: 读书安排与其他
date: 2015-10-25 21:50:17
categories: 随笔杂谈
tags: 读书 计划
image: /assets/article_images/2015-09-30-你是谁/desktop.JPG
---

&#160; &#160; &#160; &#160;
很显然的，我高估了自己的读书能力，或者说高估了自己安排时间的能力，以及快速高效阅读的能力。目前的形势是，充裕的闲读时间仍然是罕有的。大部分情况下，我都必须把用来喝咖啡的时间也用来读书，在洗完澡头发还没干的时间读书，公选课上昏昏欲睡的时候，也得用来读书。

&#160; &#160; &#160; &#160;
首先我得想想这么累着自己是否值得。常言道，读书使人进步。我读的书，在我看来都该归类为“闲书”。为了让自己窘迫张皇挤出来的时间获得足够的收益，我必须在书籍选择上相当谨慎。不能光好读书，还得读好书。首先我要确认作者的声誉，他要么是这一领域的专家高手，要么对书中涉及的主要方面确有真知灼见，深切体会。其次要确认每部书的风评，要知道文豪也会有败笔，我们必须精益求精。纸质书还要看出版社与版次，古文当推上海古籍，中华书局之流，经典文艺方面三联则较为优质。豆瓣在这方面，是再好不过的工具。国外有goodreads等网站也颇有代表性。

&#160; &#160; &#160; &#160;
我读书大概出于一种复杂的心态。一是自幼嗜书，虽不敢妄言博览群书，浸淫渊薮，但也勉强算是博闻强记。读书应该会成为伴我一生的爱好。二是出于功利性的需求。书籍是知识的载体，是见解的熔炉，是智慧的荟萃，是思维的锦绣。要对某一领域，某一学科有个初步的了解，那么基础的经典书籍是最佳选择。在这个角度上，越是学术性的书，也越有其实用性。体系清晰的学科经典教材从来都是形成对该学科的基本认识和逻辑架构的不二之选。另外，除了学术性强的书籍，一些充满了宝贵经验，独特见解，以及睿智思辨的书籍，也可谓实用性工具。能够有效地获得前人的答疑解惑以及心得经验，还有什么阅读体验比这更让人满足的呢？第三方面的原因，大概出于一种交流学习的目的。好书就是好老师，试想一个人如果能与苏格拉底，孔子，牛顿，休谟，亚当斯密，弗洛伊德，爱因斯坦这些人类史上的智慧巨星交谈，能与这些最伟大的头脑辩论，能获得这些高手的指点，那么他将成长地多么强大！数不清的先贤与智者都已经去世了，但他们的精神，他们的灵魂仍然得以以书籍著作为载体活在我们的时代。多少人羡慕山姆沃尔顿的财富？羡慕他能够创建一个如此庞大的沃尔玛商业帝国？但是又有多少人认真读过他写的那部《富甲美国》呢？一部好书就是一个千金难求的好导师，它总能够解答你曾经困惑的一些问题，总能为你的思绪带来新的启发。有时候我读书则出于贪图趣味，快感，享受。很多流行通俗的小说，便是如此。

&#160; &#160; &#160; &#160;
鉴于目前读书时间是种实在有限而稀缺的资源，我不得不好好规划一下接下来半年左右（截止明年春）的书目。大方向仍然不变，另外还要考虑把以前买的书都“看掉”，不能总屯着。简要言之，如下：

###### 政经史类
1844年经济学哲学手稿：马克思的经典作，算是资本论的一概要了。

经济学原理(曼昆宏微观)：两部书篇幅颇长，但不着急。

枪炮,病菌与钢铁：算是历史社会综合，作为长期看华夏历史的一补充。

中国通史（吕思勉）：此书略读，作为国史大纲之辅弼。

改革历程：这算是完成一个心理上的满足感。

尚书：很久没看古书，避免阅读古文水准下降。

毛选卷一：以交流为出发点。

美的历程：很惭愧，此书看了近三年都没看完，很薄一本。

###### 心理学类
社会性动物

###### 方法论与思维
学会提问

###### 小说
大师的盛宴（一部科幻集子）

Death on the Nile

And Then There Were None  阿加莎的小说还可以多读几部，学不到英伦腔也好歹学个味道。
















