---
layout: post
title: 我
date: 2015-10-26 21:58:45
categories: 随笔杂谈
tags: 心情 
---

&#160;&#160;&#160;&#160;许多文章都介绍了从70年代中期和末期以及80年代初期，吉他手和经销商们要求GIBSON完全按照59的设计来制造LES PAUL吉他。Walter Carter 有一篇名为“Keeping the Flame Alive”的文章出色的概述了70年代到90年代LESPAUL的历史并发表在GIBSON的官方网站上。（注：由于官方网站改版，所以翻译者并没有找到这篇文章）。

&#160;&#160;&#160;&#160;接下来我要说的并不是企图重新表述Walter的杰作，而是介于笔者在收藏和演奏这些“59复刻的前身”的经验来指出这些吉他在生产和制造方面更详细的特征。具有讽刺意义的是，由于新开设的Nashville工厂和Kalamazoo工厂之间的竞争导致GIBSON的销售下滑利润减少并且裁员，Kalamazoo工厂在1984年被关闭，公司只能试着去回应用户的请求1959 Les Paul Standard的仿真复制--尽管这些尝试已经淡出了市场。

&#160;&#160;&#160;&#160;Chris Lovell, 位于孟菲斯市Strings and Things 的所有者，在70年代中期向公司下了一个custom order，要求按照59原年相似设计来生产一些LES PAUL。包括窄一些的琴头，缺角处窄一些的包边，深些的贴面等等。从1975年到1978年大概为Chris生产了28把这样的吉他。笔者并没有拥有一把Strings and Things Les Paul，主要是因为没有明确的特征来表明它是否为一把Strings and Things Les Paul。这些吉他有不同的编号格式，有些一块木料制成的琴颈，有些是3拼琴颈，不同的琴桥，或宽或窄的包边等等，依照笔者的观点，唯一确认它的方式就是靠证书或者1975-78年间的Strings and Things发货单。它逐渐成为了难以追寻的圣杯。（翻译者有幸在EBAY见过一把，成交价格在6000美金左右）。

&#160;&#160;&#160;&#160;Les Paul KM 型号于1979年Kalamazoo工厂生产，出于对南方销售市场的需求和某些未知原因。本来计划是生产一批非常接近59原年设计的sunburst颜色的LESPAUL，结果就是生产出来Les Paul KM型号，非常好的吉他，但并不是很接近59复刻。这个型号的琴使用奶油白色双线圈T TOP拾音器，speed旋钮，大的黑色的侧面品点标记，Nashville的琴桥和拉弦器，Grover卷弦器，宽包边，棕色后盖板，钢筋盖上面有“Les Paul K.M.” 雕刻字样。这款琴有异常宽的琴头，3拼桃花心木琴颈并且琴头琴颈连接处有凸起。琴头的GIBSON商标镶嵌字母b和字母o是封闭的，字母i上面没有点。“Custom Made”字样的铭牌在琴箱或者拉弦器下面。这款琴有antique sunburst, natural,  cherry sunburst三种颜色。大多数是素面无花纹的贴面，据记录也生产了些带火焰枫木纹贴面的，大多数销往日本。总共生产大概1500把。下面的图片是有火焰枫贴面暗cherryburst色，重9.1磅，非常好的吉他。

&#160;&#160;&#160;&#160;80年代初期，复刻的实验产品很多，尤其是出自Kalamazoo工厂。因此能找到一些有趣的型号比如"one offs" 和其他少量限量。笔者收到世界上很多人的邮件，他们都有着不普通的LP吉他产于80年代初期并且在当时的产品图册上找不到型号，许多吉他都有着59复刻的特征。一些（并不是所有）Kalamazoo工厂生产的复刻前身吉他有着常见的GIBSON 8位数字编号（YDDDYSSS，Y代表年份，DDD代表1年中的001-365天，SSS是一天中生产的具体序列号）在电路仓里，琴头背面附加一个复刻形式的Y XXXX编号。关于编号问题这里不详细翻译。
1980年的“One Offs”，琴头背面有珍珠质感的铭牌写有数字序号XXX在Kalamazoo工厂的常见8位编号上方，GIBSON 卷弦器类似于同时期Deluxe型号上所使用的，窄些的59样式的包边，59样式的旋钮，窄些的琴头，大的龟甲色的侧面品点标记和Nashville琴桥。这个型号基本是后来所有复刻型号遵循的一个原型样板。见下面图。

&#160;&#160;&#160;&#160;除去Kalamazoo工厂生产的原型样板和“one offs”少量流通，所有的Heritage 80 Les Paul Models都是1980-1982年间在Nashville工厂生产。这些琴有着独一无二的琴颈握感，宽的缺角，Grover卷弦器，8位编号并且在这个编号之下还有另外一个4位数编号。
4位数编号只是Bruce Bolen处于市场原因用来表明是限量生产的，此人随后成为R&D首脑。这些吉他有着独一无二的握感，并且重量偏重接近10磅甚至更高，细窄的包边，小的黑色的侧面品点标记，Nashville琴桥，黑色的电路仓背板，棕色的档位器背板，琴头GIBSON标志镶嵌字母b和o是封闭的，i上面有点。琴颈是中等厚度，不同于同时期其他复刻的经典手感。由于出色的颜色音色手感这些吉他被许多吉他手和收藏家关注。GIBSON 的Tim Shaw 设计了一款复刻原年PAF音色的出色拾音器，被称为"Shaw PAFs"活跃在收藏市场。这套拾音器拆去外壳，是一个白色双线圈和一个斑马色双线圈，Heritage 80 型号字样雕刻在钢筋盖板上。
Heritage Series Standard 80 是3拼桃花芯木琴颈玫瑰木指板，一些是素面贴面，一些是中度火焰枫木贴面。也有一些1片桃花芯木琴颈乌木指板只生产了很短一段时期被称作80 Elite。下图的琴有很深的火焰枫木贴面，honeyburst颜色，钢筋盖板上有“Heritage Series Standard 80”字样，重量是10磅1.

&#160;&#160;&#160;&#160;Guitar Trader Les Paul型号于1982年Kalamazoo工厂生产。只有47把。大概只有两组。除了样板琴是cherry sunburst色之外，多数都ruddy reddish brown色。贴面木料都是Guitar Trader精心挑选的。
多数这款琴都有精美的quartersawn火焰枫贴面，只有样板琴例外是絮状的，都是1片桃花心木琴颈，8位数字编号在电路仓，琴头背面经典的“Y XXXX”复刻形式编号-Y是9，前两个XX是09，Kluson样式的卷弦器。琴头GIBSON镶嵌字母b和o是开口的，字母i上面有点，“Les Paul Model”字样的LOGO在琴头非常低的位置，几乎快要接到钢筋盖板上。电路仓和档位器背板是黑色。窄包边，大的龟甲色的侧面品点标记。比Heritage 80型号稍轻些的重量，更精准的切割缺角和琴头，许多配件被Guitar Trader 更换成了更接近59原年的设计。这款琴同样有出色的颜色手感音色。前15把更是更换了59原年的PAF拾音器，剩下的安装了Shaw PAFs拾音器。下图的琴9磅，编号9 0920.

&#160;&#160;&#160;&#160;在小量的Guitar Trader Les Paul款吉他从GIBSON公司制造之后，Guitar Trader的所有者又私自复制了一些（大概不超过10把）。广告上可以看到这些琴琴头写的是Guitar Trader，事实上却很蹩脚的仿制GIBSON的LOGO。这些琴是cherry sunburst色贴面，wireless ABR-1琴桥，一片桃花心木琴颈，更精准的琴头弧度，大的龟甲色侧面品点标记，细窄的包边，和其他一些精准的配件，比如长椎的琴颈连接，这是那个时期的GIBSON LP产品力没有的。糟糕的GIBSON LOGO镶嵌，字母b和o开口，字母i有点。电路仓和档位器背板是黑色。在收到GIBSON公司的禁止令之后，Guitar Trader 停止了制造这些私制品。下图是笔者的琴。编号9 1017，重量9磅9.

&#160;&#160;&#160;&#160;Leo’s Les Paul作为限量型号来推广，生产于1980到1985年间，生产数量800把，几乎一半都是销往海外。Kalamazoo工厂生产，带有8位数字编号在电路仓内，更有收藏价值。1983年转移到Nashville 工厂生产，小的黑色侧面品点标记电路仓内无编号。
他们都有惊人的火焰枫木贴面，多数是cherry sunburst色，也有些honeyburst和gold top 。Kalamazoo工厂生产的LEO是大的龟甲色侧面品点标记，中等型号1片桃花心木琴颈，white Shaw PAFs拾音器，单圈Kluson 卷弦器，细窄包边。琴头GIBSON镶嵌字母b和o是封闭的，字母i上的点更靠上， “Les Paul Model”字样也通常高于Guitar Trader Les Paul型号在琴头的位置。电路仓和档位器背板是黑色。这些琴重量适中，非常好弹，舒适，漂亮的颜色，极佳的音色。Leo’s Les Paul很好辨认因为琴头背面编号是L开头。下图是Kalamazoo制造的LEO，重量9磅3，编号L1 0154。

&#160;&#160;&#160;&#160;文中 1959年Les paul standard简称59原年，pre-59 reissue简称59复刻前身。

&#160;&#160;&#160;&#160;未完待续。
转载请注明出处。原文地址http://www.lespaulforum.com/slubarticle/59reissues/59reissuearticle.html
本人不是专业英语翻译，错误漏洞在所难免，请包涵。
译文地址http://bbs.guitarchina.com/thread-934046-1-1.html






