---
layout: post
title: 我不配
date: 2015-10-26 21:58:45
categories: 随笔杂谈
tags: 心情 
---

&#160;&#160;&#160;&#160;不知道是因为雄激素分泌旺盛还是什么别的原因，我很羡慕那些有女朋友的同龄人。长得还可以的被称之为“富帅”、“人赢”，长得比较磕碜就叫“有对象的”，或者“XXX她男票”。不管怎么说，作为一个年轻男性，拥有一个情投意合的异性伴侣，总是一件幸福的事情。而受限于种种现实条件，学校里“单身狗”的数量还是远超“人赢”的。我不大清楚那些已经和女生确立了一定的正式情感关系的男生会想什么做什么。换句话说，“有女朋友是怎样一番体验？”这个问题的答案对于我还是未知数。但我猜，一个有女朋友的男生，可以在下雨天给自己的女朋友送伞，可以在睡觉前给她说好半天晚安，可以听她唱动听的歌，可以被她的温柔所温暖，可以享受“单身狗”们充满艳羡与愤懑的目光。大概如此吧。

&#160;&#160;&#160;&#160;我一直都想遇到一个女孩子，可以和她一起书写只属于我们俩的故事。那故事会有蜂蜜牛奶般的甜美，也许还会有蓝莓味道的烦恼。我可以和她一起看夜空中的大熊座，可以给她讲我脑袋里的那些有趣的点子。她也许不懂笛卡尔的普遍怀疑，但我可以和她聊聊斯宾诺莎的唯美自然。如果她对这些几百年前的欧洲大叔不感兴趣，那我就听她说那些她喜欢的事。为了她我可以不管什么0x7777777f,也把租庸调制和两税制的对比忘在脑后。只要她开心，我也就会开心的。

&#160;&#160;&#160;&#160;然而我还是发现，我太天真了。世界没那么美好。上天没有哪个闲工夫给我new一个object出来，更没有闲工夫还让我和她的函数接口完美契合。我没什么要求，我没想着她要倾国倾城，更没想着她有多贞良贤淑，我只想着，有这么个可爱的，单纯的，傻里傻气的女孩子，像一只小白兔，闯进我的生活，闯进我心底的那片麦田，就行了。但是还是不现实。我发现我很幼稚，幼稚的可笑。实际上，我似乎就没有正常过，要么是一副“我已看透”，“上疆场彼此弯弓月”的老态龙钟之势，要么是一副初中生似的中二爆表样子。我真佩服我自己。我总觉得，精神世界的理想主义和物质世界的现实主义倘若结合，定能爆发最强大的能量。但是我似乎一直对物质世界也有种不切实际的幻想。恐怕还是因为太年轻，见的太少。我一直认为，人与人是做不到真正的互相理解和渗透的。我们只能朝这种方向努力。要是真的成功了，全人类都该能化为一体了。但我明明持有这样的想法，却仍然试图在肮脏的现实中做一种近乎理想化的实验，我恨不得把一切光和热给别人，但最终仍然是失败的。一般认为，是我选目标有问题。但是就宏观的概率看，我只是做了一个“简单抽样”，这么一抽，就失败了，只能说明本身“抽到合适”的这个概率，低的不能再低。更何况这是一种条件概率，是在我进行了“是否合适”的判断之后的抽样。总之，佳人难求，桃花扇难得。

&#160;&#160;&#160;&#160;知其不可而为之，善之善者也。这句话虽然是那么的有道理，但是总有种自我安慰的感觉。我差点就成功了。我遇到了一个让我喜欢得要命的孩子。然而我显然没有做“人赢”的资格。只能不了了之。

&#160;&#160;&#160;&#160;我不配。

&#160;&#160;&#160;&#160;仔细想想，每个人都是独立的个体。我凭什么让别人在我身上浪费时间？我不帅，不是那种早中晚都要用欧莱雅男士护肤的男神。我不高，至少女生尖叫最多的篮球场上永远是看不到我的。我也没什么钱，不可能天天请人喝咖啡，周周请人看电影。至于情商，跟小孩差不多，矫情的要死，除了会搞点酸臭的词赋，基本没有情商上的任何优势。至于智商，很难判定，今年感觉记忆力还有点下降了。事业？一个普通学生有个毛线事业。风度？我都没穿过正装。仪表？我连西餐刀和叉哪个在左哪个在右都不清楚。唯一的特点是容易发愁，还有种为赋新词强说愁的感觉。

&#160;&#160;&#160;&#160;所以大概我没那种天分。“人赢”这种物种，还是归那些有天分的家伙吧。

&#160;&#160;&#160;&#160;但偏偏雄激素作祟，要压抑内心的那种“求偶”欲是相当困难的。这有时候竟成了一种折磨。我记得我之前是有段时间不受其折磨。但现在作为一无所有的丧家之犬，我只能看着别人卿卿我我，举案齐眉，看着别人打情骂俏，眉来眼去。然后自己默默地自言自语，“唔，这种好日子，我是不配的。”

&#160;&#160;&#160;&#160;古时候这种情况怕是要吃酒，吃上数十碗，醉倒，自然不矫情了。但我也不能，我不善酒量。借酒浇愁也做不到的。好像我释放的唯一途径就是写点酸臭的文字，与内心对话，这时候甚至觉得自己是要精神分裂了。

&#160;&#160;&#160;&#160;大概润之那句诗点出了一切。“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”我已经不再奢望什么，只希望老天别打个喷嚏弄错我的生死簿，成为什么事故的遇难者，就很不错了。活着，本来就不容易。

&#160;&#160;&#160;&#160;我会像上一段这么说么？我想是不会的。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。不能这么理解。你得看看还有什么话。“盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。”






