---
layout: post
title: 润之词作欣赏
date: 2015-10-18 22:35:31
categories: 随笔杂谈
tags: 诗词, 毛泽东
---

&#160; &#160; &#160; &#160;毛润之是个诗人，不在于他的近体诗或者律诗有多高的水准（其实他的诗写的相当一般，这一点他本人在给陈毅的信中也提到了）。毛润之之所以为诗人，在于其极端的精神理想主义，他以革命乐观主义精神闻名20世纪，这一点从那三句“其乐无穷”中就能看出来。他笔下的战场都是浪漫的，“战地黄花分外香”；他笔下的溃退都是潇洒的，“而今迈步从头越”；他笔下的血流成河，也是美学意味上的，“钟山风雨起苍黄”。论文学成就，这是一位近现代颇有地位的词人，近人好将长短句分为两派，一曰婉约，一曰豪放。依次法，润之当入豪放一家。忆秦娥中“苍山如海，残阳如血。”八字，便足以名跻苏辛之后，晚年仍有“君且去，休回顾。”，“歌未竟，东方白。”此等佳句，其文学成就可想。毛词多为“数风流人物”这类豪迈之姿，大开大合，汪洋恣肆，笔锋起落间可上天入地，往来古今，但也不乏儿女情长，杨柳依依之细腻呓语。

&#160; &#160; &#160; &#160;读润之词，当推以下几作：

&#160; &#160; &#160; &#160;采桑子《重阳》，上阕末，“战地黄花”竟能分外香，下阕又转入寥廓江天万里霜，此作写于二十年代末，其汪洋捭阖之风，于沁园春《雪》中上扬至巅峰，然《雪》颇有工凿之意，不比此作浑然天成。

&#160; &#160; &#160; &#160;忆秦娥《娄山关》，全文在此——
> 西风烈，
长空雁叫霜晨月。
霜晨月，
马蹄声碎，
喇叭声咽。
雄关漫道真如铁，
而今迈步从头越。
从头越，
苍山如海，
残阳如血。

&#160; &#160; &#160; &#160;此作不仅形式极工，用字推敲也颇见水准，烈，叫，碎，咽，铁，越，以及最后苍山如海，残阳如血，皆可称妙笔，全词可见李白（据传为青莲所作，各家看法不一）《忆秦娥》遗风，然隐约见更高更广之势。

&#160; &#160; &#160; &#160;蝶恋花《答李淑一》，此作非常，乃追忆杨开慧之作，全词如下——

>我失骄杨君失柳，
杨柳轻飏直上重霄九。
问讯吴刚何所有，
吴刚捧出桂花酒。
寂寞嫦娥舒广袖，
万里长空且为忠魂舞。
忽报人间曾伏虎，
泪飞顿作倾盆雨。

&#160; &#160; &#160; &#160;首句“我失骄杨君失柳”即有热泪满眶，哀思万千之态，末句“倾盆雨”则直教人扼腕。英雄已老，美人已逝，香魂断，江山在，当年我我卿卿，今日徒留老叟姑妄言其重霄九，何其悲哉！

&#160; &#160; &#160; &#160;贺新郎《读史》——
> 人猿相揖别。
只几个石头磨过，小儿时节。
铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？
不过几千寒热。
人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。
流遍了，郊原血。
一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。
五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。
有多少风流人物？
盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。
歌未竟，东方白。

&#160; &#160; &#160; &#160;此作乃建国后最有价值之作，上阕寥寥几笔说尽人类文明发展史，收笔于沙场喋血之景，“人世难逢开口笑”更是历经风雨后的叹惋，可与“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”相对照。下片更是笔锋奇诡，说三皇五帝等光辉传说乃骗局，论及风流人物，不谈姬旦，祖龙；不谈汉武，唐宗；而是于盗跖陈胜诸草民流寇上发笔力千钧，不可谓不震撼。张本至此，竟以“歌未竟，东方白。”六字戛然收住，又留一个无尽的画面于此，东方白者，与东方红又有何区别！此作于文字上功底已显然，而思想内涵方面，读懂此作，可谓读懂润之一生，绝非妄语。

&#160; &#160; &#160; &#160;润之词作佳句甚多，“汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。“乃青年”矫情“之至臻境界，”神女应无恙，当惊世界殊。“则可谓“谁主沉浮，””还看今朝“之续笔。读润之词，即知蒋公绝无统一之可能，毛生于湖南，却能有北中国之魄力，生于乡野，却能扼诸显贵之头颅。当年所谓“庙小妖风大，池浅王八多。”之戏语，又岂是仅仅为戏语作之？谁能够继承华夏世界的威烈和荣光，谁就配承担华夏民族的英名。









